포켓몬
------------------

문제
----
당신은 폰켓몬을 잡기 위한 오랜 여행 끝에, 홍 박사님의 연구실에 도착했습니다. 
홍 박사님은 당신에게 자신의 연구실에 있는 총 N 마리의 폰켓몬 중에서 N/2마리를 가져가도 좋다고 했습니다.

홍 박사님 연구실의 폰켓몬은 종류에 따라 번호를 붙여 구분합니다. 
따라서 같은 종류의 폰켓몬은 같은 번호를 가지고 있습니다. 
예를 들어 연구실에 총 4마리의 폰켓몬이 있고, 각 폰켓몬의 종류 번호가 [3번, 1번, 2번, 3번]이라면 이는 3번 폰켓몬 두 마리, 
1번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리가 있음을 나타냅니다. 이때, 4마리의 폰켓몬 중 2마리를 고르는 방법은 다음과 같이 6가지가 있습니다.

첫 번째(3번), 두 번째(1번) 폰켓몬을 선택

첫 번째(3번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택

첫 번째(3번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택

두 번째(1번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택

두 번째(1번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택

세 번째(2번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택

이때, 첫 번째(3번) 폰켓몬과 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택하는 방법은 한 종류(3번 폰켓몬 두 마리)의 폰켓몬만 가질 수 있지만, 
다른 방법들은 모두 두 종류의 폰켓몬을 가질 수 있습니다. 
따라서 위 예시에서 가질 수 있는 폰켓몬 종류 수의 최댓값은 2가 됩니다.

당신은 최대한 다양한 종류의 폰켓몬을 가지길 원하기 때문에, 
최대한 많은 종류의 폰켓몬을 포함해서 N/2마리를 선택하려 합니다. 
N마리 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 배열 nums가 매개변수로 주어질 때, 
N/2마리의 폰켓몬을 선택하는 방법 중, 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법을 찾아, 
그때의 폰켓몬 종류 번호의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/1845>


SOLUTION
---------
1. 변수

   nums : 박사의 포켓몬 배열
   
   check : 보유하는 포켓몬의 종류 번호 배열
   
   numb : 전체 포켓몬의 수. `nums.size()`
   
   last : check의 가장 마지막 포켓몬 번호를 알기 위해 사용한 현재 보유한 포켓몬의 수. `check.size()`에 해당한다.
   
   
   
2. 알고리즘

   -`nums`를 sort해서 보는 게 편하다.
   
   -sort되어 있기 때문에, 앞에서부터 차례로 이미 소유한 포켓몬의 번호와 같은지 비교하면 나아가면 된다. 
   결국 구하는 것은 포켓몬의 종류이기 때문에 보유한 포켓몬의 수는 신경 쓰지 않아도 된다.
   
   -전체 포켓몬 수의 절반에 해당하는 포켓몬을 보유하고 있는지 비교하고, 이미 보유한 포켓몬의 수가 달성했다면 거기에서 루프문을 break 한다.
   
   -보유하고 있는 포켓몬과 아직 확인하지 않은 포켓몬의 번호를 비교하고, 같을 경우 건너 뛰고, 보유하지 않았을 경우 check에 추가한다.
   


CODE
----
```{.cpp}
#include <vector>
#include <algorithm>

using namespace std;

int solution(vector<int> nums)
{
    int answer = 0;
    int numb = nums.size();
    vector<int> check;
    int last;
    sort(nums.begin(), nums.end());
    for(int i=0; i<numb; i++)
    {   
        last = check.size();
        if(last==numb/2)
            break;
        
        if(i == 0)
            check.push_back(nums[i]);
        else if(check[last-1] == nums[i])
            continue;
        else
            check.push_back(nums[i]);
    }
    answer = check.size();
    return answer;
}
